---
title: "[新手駕駛特輯] 車禍當下沒報警，之後還可以補報警嗎？"
description: "PAMO法律團隊在 《發生車禍一定要報警嗎？》 https://www.pamolaw.com/2020/05/25/%e7%99%bc%e7%94%9f%e8"
date: 2020-06-29
cover: "https://www.pamolaw.com/wp-content/uploads/2020/06/PAMO_車禍初步處理_車禍當下沒報警，之後還可以補報警嗎？.jpg"
category: chehuo
categoryLabel: "車禍"
draft: false
---

> **PAMO法律團隊在**[《發生車禍一定要報警嗎？》](https://www.pamolaw.com/2020/05/25/%e7%99%bc%e7%94%9f%e8%bb%8a%e7%a6%8d%e4%b8%80%e5%ae%9a%e8%a6%81%e5%a0%b1%e8%ad%a6%e5%97%8e%ef%bc%9f%ef%bd%9c%e6%b3%95%e5%be%8b%e5%9c%98%e9%9a%8a%e8%aa%aa%e7%b5%a6%e4%bd%a0%e8%81%bd/)**中，說明了車禍報警的相關知識，但更多人在問的是：如果車禍當下沒報警，之後是不是還有機會「補報警」呢？無論是新手駕駛或資深老手，都一起來了解吧！**  
> **\[2024年已更新\]**

先說結論：

車禍之後，還可以補報警嗎？可以！
----------------

事後補報警的原因，不外乎是：事故當下認為不怎麼嚴重，或是當下已經達成了共識和解，但有人在事後想想不對勁而反悔。  
無論需要補報警的原因為何，下面幫大家整理事故後「補報警」，最好需要具備的資料：

1.  **照片：**  
    為事故現場拍個照，是基本中的基本，這些照片是向警察說明車禍情況的最好依據。
2.  **行車記錄器：**  
    用以證明車禍的發生。
3.  **對方資料：**  
    包含對方的車牌與當時取得的資訊，可以是對方的名片、手機號碼、聯繫方式等。

有了足以證明「車禍確實有發生」的資料後，就可以與轄區的警察單位聯繫。若不知道由哪個轄區單位負責的話，可以透過110詢問，並請接線員警協助。

與轄區警察單位聯繫時，請描述事發情況，並告知事後補報警的主要目的，可以是「對方事後翻臉」、「保險公司要我報警」、或甚至「我想要安心」等。並告知已準備好的資料，在知道我們的需求後，警察才能夠更妥適地提供協助。

**PAMO小提醒：**  
因為部分警察會要求重新回到事故現場報案，建議先與警察聯繫、確認流程後，再進行補報警的程序！

* * *

PAMO推薦給新手駕駛的必讀好文：
-----------------

*   [\[新手駕駛特輯\] 車險不用白不用?法律團隊告訴你「出險」頻繁會出什麼事?](https://www.pamolaw.com/%e8%bb%8a%e9%9a%aa%e4%b8%8d%e7%94%a8%e7%99%bd%e4%b8%8d%e7%94%a8%e6%b3%95%e5%be%8b%e5%9c%98%e9%9a%8a%e5%91%8a%e8%a8%b4%e4%bd%a0%e3%80%8c%e5%87%ba%e9%9a%aa%e3%80%8d%e9%a0%bb%e7%b9%81%e6%9c%83%e5%87%ba/)  
    
*   [\[新手駕駛特輯\] 停路邊車被刮，可以告毀損嗎？竟然用得到車體險？](https://www.pamolaw.com/%e5%81%9c%e8%b7%af%e9%82%8a%e8%bb%8a%e8%a2%ab%e5%88%ae%ef%bc%8c%e5%8f%af%e4%bb%a5%e5%91%8a%e6%af%80%e6%90%8d%e5%97%8e%ef%bc%9f%e6%af%80%e6%90%8d%e4%bb%a5%e5%a4%96%e9%82%84%e6%9c%89%e4%bb%80%e9%ba%bc/)  
    
*   [\[新手駕駛特輯\] 對方擅自聲請調解，我可以不要去嗎？](https://www.pamolaw.com/%e5%b0%8d%e6%96%b9%e6%93%85%e8%87%aa%e8%81%b2%e8%ab%8b%e8%aa%bf%e8%a7%a3%e6%88%91%e5%8f%af%e4%bb%a5%e4%b8%8d%e8%a6%81%e5%8e%bb%e5%97%8e%ef%bc%9f/)
